---
layout:     post
title:      CSS-定位
subtitle:   CSS学习
date:       2019-06-15
author:     丁帅
header-img: img/post-bg-re-vs-ng2.jpg
catalog: true
tags:
    - CSS2
---
## CSS 定位机制

CSS 有三种基本的定位机制：**普通流**、**浮动**和**绝对定位**。

除非专门指定，否则所有框都在普通流中定位。也就是说，普通流中的元素的位置由元素在 (X)HTML 中的位置决定。

行内框在一行中水平布置。可以使用水平内边距、边框和外边距调整它们的间距。但是，垂直内边距、边框和外边距不影响行内框的高度。由一行形成的水平框称为*行框（Line Box）*，行框的高度总是足以容纳它包含的所有行内框。不过，设置行高可以增加这个框的高度。

### 浮动元素的定位

浮动元素的定位参照与其包含块，而其包含块定义为最近的块级祖先元素。

## CSS position 属性

### 相对定位**（relative**）

1. 相对定位的元素的参考对象是自己，即自己原来的所在位置(自己原来左上角作为坐标系的原点)。
2. 相对定位移动后，之前的位置依旧保留，其他元素并不会占用。
3. 相对定位后，有可能导致元素重叠。

###  绝对定位（**absolute**）

绝对定位的参考对象就不是自己了，而是最近的已设置了position的祖先元素，并且position不是static，
而是absolute或者relative。

首先看它的父元素是否设置了position为absolute或者relative，如果有就按父元素的左上角作为参考点，如果没有则再找祖父元素、曾祖父元素、高祖父元素，如果都没有就以页面文档的初始位置作为参考点。

如果没有祖先，元素的包含块定义为初始包含块

绝对定位的元素是脱离标准流(文档流)的，即直接在标准流中删除，所以元素原来的位置会被占用。由于绝对定位元素脱离的标准流，所以元素可以覆盖标准流中元素，也可以通过z-index设置层叠次序，z-index值越大越靠上层。如果把页面比作高楼，正常的元素都是在1层，绝对定位的元素在2层及以上，z-index越大所在层月高，越难被其他元素覆盖。

1. 绝对定位元素脱离正常流(文档流)，所以元素原来的位置会被其他元素占用。
2. 因为绝对定位元素脱离了正常流，和相对元素一样也会有覆盖其他元素的情况。
3. 绝对定位元素是相对于祖先元素，和相对定位不同，相对定位是相对于元素自己原来的位置。
4. 绝对定位元素的祖先元素是设置的position: static，该祖先元素并不作为参考物。
5. 绝对定位元素的祖先元素有多个都设置了position: absolute或position: relative ,那么是以最近的一个祖先元素作为参考物，即相对于最近的那一个祖先元素进行移动定位。

### 固定定位（**fixed**）

固定定位参照与**视口大小**（通常来说就是设备的屏幕大小）

### 静态定位（static）





链接：[布局和包含块（MDN）](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/All_About_The_Containing_Block)	[布局和包含块（W3C）](http://www.w3school.com.cn/css/css_positioning.asp)