---
layout:     post
title:      CSS学习 一
subtitle:   CSS2-定位
date:       2019-06-15
author:     丁帅
header-img: img/post-bg-re-vs-ng2.jpg
catalog: true
tags:
    - CSS2
---
## 对于浮动元素，其包含块定义为最近的块级祖先元素。
## 对于定位

“根元素”的包含块（初始包含块）由用户代理创建。在HTML中，根元素就是html元素，不过有些浏览器会使用body作为根元素在大多数浏览器中根元素就是一个视窗大小的矩形。（两者并不一样）

对于一个非根元素，如果其position值是relative或static，包含块则有最近的块级框<!-- 表单元格或行内块祖先框（建议div+css） -->的内容边界构成

对于一个非根元素，如果其position值是absolute，包含块设置为最近的position值不是
	static的祖先元素（可以是任何类型），过程成如下：
		- 如果这个祖先是块级元素，包含块则设置为钙元素的内边距边界，换句话说就是
		由边框界定的区域
		- 如果没有祖先，元素的包含块定义为初始包含块 
###
	1. 定位参照与谁来定位？ 
		所有的定位都是参照于包含块来进行的
	2. 什么是初始包含块？
		是一个等于视窗大小的矩形
	3. left top right bottom width height  默认值：auto
	   margin padding	默认值：0
	   boder-width		默认值：medium（中等大小）
	   （boder默认只接受三个参数：宽度 风格 颜色）
	4. 百分比的参照的是父类的width值 
	5. 定位用来提升**层级**
	[包含块](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/All_About_The_Containing_Block)

##相对定位

1. 相对定位的元素的参考对象是自己，即自己原来的所在位置(自己原来左上角作为坐标系的原点)。
2. 相对定位移动后，之前的位置依旧保留，其他元素并不会占用。
3. 相对定位后，有可能导致元素重叠。

##绝对定位

·绝对定位的参考对象就不是自己了，而是最近的已设置了position的祖先元素，并且position不是static，
而是absolute或者relative。首先看它的父元素是否设置了position为absolute或者relative，如果有就
按父元素的左上角作为参考点，如果没有则再找祖父元素、曾祖父元素、高祖父元素，如果都没有就以页面文档的初始位置作为参考点。
·绝对定位的元素是脱离标准流(文档流)的，即直接在标准流中删除，所以元素原来的位置会被占用。由于绝对定位元素脱离的标准流，
所以元素可以覆盖标准流中元素，也可以通过z-index设置层叠次序，z-index值越大越靠上层。如果把页面比作高楼，正常的元素都
是在1层，绝对定位的元素在2层及以上，z-index越大所在层月高，越难被其他元素覆盖。


1. 绝对定位元素脱离正常流(文档流)，所以元素原来的位置会被其他元素占用。
2. 因为绝对定位元素脱离了正常流，和相对元素一样也会有覆盖其他元素的情况。
3. 绝对定位元素是相对于祖先元素，和相对定位不同，相对定位是相对于元素自己原来的位置。
4. 绝对定位元素的祖先元素是设置的position: static，该祖先元素并不作为参考物。
5. 绝对定位元素的祖先元素有多个都设置了position: absolute或position: relative ,那么是以最近的一个祖先元素作为参考物，即相对于最近的那一个祖先元素进行移动定位。